# 于清

## 高级Go/C++后台软件工程师

> [richieyu@foxmail.com](mailto:richieyu@foxmail.com)
>
> 13001123387

---

### 资历

10年C++/Go开发经历的软件工程师。

擅长Linux平台服务器端软件的开发和优化，具有大型服务器和集群开发经验。

---

### 工作经历

**腾讯，深圳** : *高级软件工程师* __Since 2017__

  从事QQ浏览器、QQ看点、看点快报等app入口搜索框的搜索业务开发。核心业务日请求量8亿，日均200万收入；业务三地部署，自动伸缩。涉及到的工作要点有：
  
  - 熟悉taf框架，并基于taf框架使用c++/go进行后台业务的开发；对taf底层实现可以深入debug（例如使用taf框架对接非taf协议的问题排查）
  - 熟悉公司和部门的寻址、存储、实验系统、日志等常用基础组件，并能使用恰当的组件构建业务系统
  - 了解目前搜索业务的整体架构和主要组件工作原理，对整体搜索流程做过耗时优化并取得一定效果
  - 对query的模板系统持续开发和优化，保证性能的同时减少资源使用
  - 对搜索资源的 导入→索引→UI定制联调上线 流程不断进行改进，提升业务开发效率，目前维护和接入的资源达百余种，UI式样几十种

**猎豹移动，北京** : *高级软件工程师* __2016-2017__

  先后为新闻和直播app提供基础服务，包含：

  - 大内存redis集群，以及尝试使用facebook的[rocksdb](http://rocksdb.org/)替换其中的redis降低内存成本
  - 即时通信（TCP和websocket）系统集群，敏感词过滤服务
  - mysql中间件二次开发
  - 以及一些log收集、运维和部署的系统（ruby为主）

  此期间多使用golang开发以配合团队的迭代效率，涉及golang程序的性能和内存压测和调优，TCP相关的故障排查，高可用集群的设计、搭建和维护等。

**东方国信科技股份有限公司, 北京** : *高级软件工程师* __2013-2015__

  此期间从事的项目是一个分布式的分析型(OLAP)列存数据库系统。它使用[apache hadoop](http://hadoop.apache.org/)的HDFS分布式文件系统作为存储媒介，在此之上实现对结构化的大数据的存储和SQL查询。
  个人在项目中担当过的内容，主要涉及：
  
  - HDFS的调研和改造
  - 系统主程序的内存池、线程池等底层资源管控模块
  - 用zookeeper实现的分布式锁等通用分布式原语
  - 大表hash join的实现
  - JDBC驱动开发以及J2EE客户端的部分维护工作

**东软集团股份有限公司, 沈阳** : *软件工程师* __2010-2013__

  此期间从事的项目多为windows平台的C++桌面软件开发

  在东软的业余时间做过几个小型web项目，框架选型从J2EE、Ruby on Rails和node.js(Express.js)都有涉及

---

### 自我评价与求职意向

性格方面：为人开朗，与团队相处融洽，沟通积极，对工作认真负责。

专业技能：接触软件开发比较早，高中时就有编程经验（参加信息学奥赛）。大学和工作期间对于行业内各开发领域均有涉猎，目前擅长linux后台方向。

**目标岗位** : *linux后台Go/C++开发*

---

### 外语

大学英语6级。

无障碍读写英文技术文档，英文邮件沟通。

较好的英语口语。

---

### 教育经历

**山东科技大学** : *网络安全本科* __2006-2010__
